Software Safety Engineer* - Funktionale Sicherheit Automotive Embedded Systems
Standort: Chemnitz, Gifhorn, Ludwigsburg / Stuttgart, München, Berlin 
Kennziffer: TD-S-SAM-24149

Ihre Aufgaben

Für den Automobil-Bereich ist mit der Norm ISO 26262 ein Standard zur Funktionalen Sicherheit aufgestellt, der als Anleitung zur Vermeidung und Beherrschung von sicherheitskritischen Fehlern bei der Entwicklung von elektrischen / elektronischen (E/E-) Systemen angewendet wird. 
Die Analyse des zu entwickelnden Systems, die Festlegung und Durchführung der anzuwendenden technischen und prozessualen Maßnahmen, der Nachweis über deren Erfüllung und die Durchführung der Sicherheitsanalysen auf Angemessenheit und Vollständigkeit sind anspruchsvoll und spannend. 
Wir entwickeln Embedded Systeme und Software für die Bereiche E-Mobility, Karosserieelektronik sowie Komfort- und Fahrerassistenzsysteme und suchen Sie für den Ausbau unseres Safety-Teams. 
Ihre Arbeit beinhaltet eine oder mehrere der folgenden Aufgabenfelder:

Abstimmung der sicherheitsrelevanten Aufgaben mit den Auftraggebern sowie des Development Interface Agreements (DIA)
Management, Planung und Verfolgung der sicherheitsrelevanten Entwicklungsaktivitäten
Ausarbeitung der Sicherheitsanforderungen auf System- oder HW / SW-Ebene
Darlegung des Funktionalen bzw. Technischen Sicherheitskonzeptes
Planung und Moderation von Analyse- und Lösungsfindungsworkshops
Konzeption und Begleitung der Absicherungsmaßnahmen zu den Sicherheitsanforderungen
Zusammenführung der Analysen und Absicherungsergebnisse zum Sicherheitsnachweis und zu den Sicherheits-Freigabeempfehlungen
Kommunikation und Vermittlung zwischen dem Auftraggeber und dem Projektteam
Teilnahme an den Projektleitungsrunden sowie Reporting des Safety-Status
Der Software Safety Engineer unterstützt den Safety Manager bei den o. g. Aufgabenfeldern und treibt die Engineering-Tätigkeiten. Bitte geben Sie uns im Anschreiben Ihren bevorzugten IAV-Standort an.

Ihre Kompetenz

Erfolgreich abgeschlossenes Studium der Fachrichtung Elektrotechnik, Technische Informatik, Mechatronik, Physik oder eines vergleichbaren Studienganges
Mehrjährige Erfahrung in der Entwicklung sicherheitsrelevanter Embedded-Projekte (System, Hardware, Software, Bauteile)
Gute Kenntnisse in Normen der Funktionalen Sicherheit (ISO 26262, IEC 61508, ISO 25119 etc.)
Verständnis für Prozesse und die Qualitätssicherung nach Automotive SPICE
Sehr gute Deutsch- und gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift
Reisebereitschaft während der Projektbearbeitung
Analytisches Denkvermögen, kreative Herangehensweise, Lern- und Leistungsbereitschaft
Kooperativer und eigenverantwortlicher Arbeitsstil sowie Teamfähigkeit
Unser Angebot

IAV bietet ein Leistungsspektrum, das in seinem Umfang einmalig ist – und damit auch die beruflichen Möglichkeiten für unsere Mitarbeiter. Bei uns arbeiten Sie an anspruchsvollen und zukunftsweisenden Aufgaben mit viel Freiraum für Ihre Ideen. Durch gezielte Qualifizierung bieten wir Ihnen beste Perspektiven für Ihre berufliche Entwicklung.

* Bei uns sind Sie willkommen, unabhängig von persönlichen Merkmalen wie z. B. Herkunft, Geschlecht oder Alter.

Ihr Ansprechpartner

Dr. Bernhard Hayn 
Telefon +49 30 3997-89382

www.iav.com/karriere

Werden Sie Teil unseres Teams – 
wir freuen uns auf Sie!

Jetzt bewerben!